# [Metrica](https://daniks5-5.github.io/Metrica/ "ссылка на сайт") 

[Metrica](https://daniks5-5.github.io/Metrica/) — это современный одностраничный веб-сайт, разработанный с использованием React и Vite. Этот проект демонстрирует применение современных инструментов и подходов в веб-разработке для создания отзывчивого и интерактивного пользовательского интерфейса.

## Описание проекта

Сайт "Metrica" предназначен для предоставления пользователям актуальной информации через интуитивно понятный интерфейс. В процессе разработки был сделан акцент на производительность, удобство использования.

## Технологии

- **React:** Библиотека для создания пользовательских интерфейсов.
- **Vite:** Инструмент для сборки фронтенд-приложений, обеспечивающий быструю разработку и оптимизацию.
- **SCSS:** Использован для стилизации сайта.
- **GitHub Pages:** Платформа для хостинга статических сайтов.

## Основные этапы разработки

1. **Инициализация проекта**
   - Создание нового проекта с использованием Vite.
   - Установка необходимых зависимостей, включая React и CSS-модули.

2. **Разработка пользовательского интерфейса**
   - Реализация компонентов и стилей для создания основного интерфейса сайта.
   - Использование CSS-модулей для стилизации и управления внешним видом компонентов.
   - Реализация адаптивности страниц сайта и кроссбраузерность страниц.
  
3. **Повышение производительности с помощью функциий**
   - map()
```javascript
{projects.map(project => ( массива
    <ProjectCard
        key={project.title} 
        title={project.title}
        square={project.square}
        year={project.year}
        link={project.link}
        image={project.image}
    />
))}
 ```
 - filter()
 ```javascript
   {CardArray.filter((card) => card.id < 3).map((CardArrays) => (
                    <ServiceCard
                        image={CardArrays.image}
                        event={CardArrays.event}
                        text={CardArrays.text}
                    />
                ))}
 ```

4. **Настройка маршрутизации**
   - Настройка маршрутизации с помощью React Router для обеспечения навигации по страницам сайта.

5. **Настройка деплоя на GitHub Pages**
   - Конфигурация параметра `base` в `vite.config.js` для корректной работы на GitHub Pages.
   - Добавление скриптов в `package.json` для автоматизации сборки и деплоя:
     ```json
     {
       "scripts": {
         "build": "vite build",
         "predeploy": "npm run build",
         "deploy": "gh-pages -d dist"
       }
     }
     ```
6. **Проверка и тестирование**
   - Тестирование сайта на различных устройствах и браузерах.
   - Исправление ошибок и оптимизация пути к ресурсам.
  




